---
作者: "[[大鹏]]"
类型: "[[人物传记]]"
获取来源: "[[不可考]]"
获得时间: ""
状态: 已读
我的评分: 
出版社: "[[北京联合出版公司]]"
---
## 故事简介
---
大鹏全面讲述奋斗与成长，命运转折的关键时刻，无一不记录在此。

从家乡小城集安到塘沽，他曾在码头的煤堆里工作，看着天上和地下都是一片漆黑，他问自己，就算是脚下的煤，都有被装上轮船运走的时候，自己为什么一定要待在这里？

从2004年来北京到2014年，十年间，他一步一步坚持用自己的方式前行，不但不快，甚至还有些笨拙。当师父赵本山第一次有意收他为徒的时候，他居然做出了一个很多人都不理解的选择，在他的内心起了怎样的波澜？

他曾在节目里从高处狼狈地摔了下来，可是话筒递过来，说：“请大鹏介绍一下玩这个游戏的经验吧。”他大脑一片空白，什么也没能说出来，录完节目后，他回酒店边哭边想，终于知道了怎么接话：“你觉得我现在这么狼狈像是很有经验的样子吗？”他把这句话写在小本上，但是再也没用上。他又是如何再为自己制造机会？

大鹏亲身经历的这一切，在这本书里都有了回答。这里没有快速成长的捷径，有的只有一个平常人与自己的较量。他知道，在这个世界上，有很多方法可以加速前进，但他依然选择用自己的方式，单纯，简单，缓慢地实现内心的每一个不甘心。

【编辑推荐】

★ 态度真诚：大鹏亲笔作品，亲笔所写+亲自挑选老照片+东北老家邮寄来的资料本！

大鹏在写作上付出了最大的诚意。真实的文字，是大鹏以最大的心力亲笔书写。苦熬半夜，只为让每一个细节都真实、坦诚，对得起读者的信任。四色彩印的老照片和珍贵的资料，是大鹏亲自安排从东北老家快递给出版社。他逐一挑选，呈现从未对媒体公布的独家资料。

★ 内容扎实：全面讲述奋斗与成长，命运转折的关键时刻，无一不记录在此。

大鹏对亲身经历做了细致的梳理，并深入厘清：关键时刻如何做了决定，如何引导后续发生的一切，都敢呈现给读者。

那些想了很久，才想明白的问题；走了很多路，吃了很多苦，才得到的教训；甚至是长期以来不敢对别人说，害怕别人笑话自己的事情，都在本书原原本本、不回避，不绕弯子，不拔高，老老实实真实还原。希望读者能从他的弯路中得到一点启发。

★ 独特文风：独一无二的“鹏氏幽默”是大鹏送给读者的礼物。

以幽默而不花哨的文风与读者交流。

在难搞的日子笑出声来，大鹏写得并不悲情，他甚至用了自己一贯以来的“鹏氏幽默”，让你在阅读的过程中，都能笑出声来。

因为他真的发现：难搞的事情，放在一个很长的时间线上来看，意义完全不一样。

如果不是曾经被人骗得惨痛至极，他不会在煤堆里工作，不会那么坚定地知道自己真正想要的生活是什么；如果不是至今保留着那一份难得的，甚至有点“笨拙”的真诚，他也许不会得到师父赵本山的青眼有加；如果不是经历了十年打磨，熬过每一个需要很努力很努力才能不哭的日子，他也许不会是你我所喜欢的大鹏——那个能看到普通人的生活，用幽默表达生活中的尴尬和不容易，那个依然生活在我们中间的大鹏。
## 目录
---
第一章　我成长的地方  
01 家  
02 我想与众不同  
03 你想成为什么样的人？  
04 一张没有人买的专辑  
05 就把这江水当作海吧  
06 睡马路，只为看一眼外面的世界  
07 玩摇滚的好学生  
08 “吉林皇家建筑工程学院”  
09 你们是骗子吗？  
10 站在煤堆仰望星空  
第二章　北京给我的，全都收下  
01 北京给了我一个下马威  
02 找到自己的存在感  
03 我是这样当上主持人的  
04 请你尊重我  
05 我要捧红我自己  
06 他们的职业是明星  
07 直播整个地球  
08 西藏的三件往事  
09 终于露了一手  
10 嘚吧嘚《大鹏嘚吧嘚》  
第三章　一步一步靠近我想要的生活  
01 从员工到艺人  
02 我竟然演了话剧  
03 怕飞的鸟  
04 其实我是一个龙套  
05 致电视的一封信  
06 我的师父是赵本山  
07 教训  
08 那个“抄袭片头”的人  
09 真心话大冒险  
10 《百变大咖秀》冠军的背后  
第四章　关于《屌丝男士》的十个问题  
01 为什么要拍《屌丝男士》？  
02 怎么会请到那么多的明星？  
03 屌丝女神为什么是柳岩？  
04 到底是谁在背后帮你？  
05 拍摄现场好玩吗？  
06 韩寒为什么会出现在《屌丝男士》里？  
07 你和波多野结衣是怎么回事？  
08 裸奔是什么感觉？  
09 《屌丝男士》改变了你什么？  
10 你老婆是谁？

## 读后感
---
